public:: true

- 🔵 1.**什么是嵌入式系统？它由哪几部分组成？有何特点？举出你身边嵌入式系统的例子，写出你所想要的嵌入式系统**。
	- ①以应用为中心，以计算机技术为基础，软硬件可剪裁、适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的专用计算机系统。
	- ②嵌入式系统的组成：嵌入式处理器、外围设备、嵌入式操作系统和应用软件
	- ③特点：
	- 1.软硬件一体化，集计算机技术、微电子技术和行业技术为一体
	- 2.需要操作系统支持，代码小，执行速度快
	- 3.专用紧凑，用途固定，成本敏感
	- 4.可靠性要求高
	- 5.多样性、应用广泛，种类多
- 我想要的系统体积小、功能强大、操作简单
- 🔵 **2.嵌入式处理器分为哪几类？**
	- ①低端的微控制器（MCU）
	- ②中高端的嵌入式微处理器（EMPU）
	- ③通信领域的DSP处理器（DSP）
	- ④高度集成的片上系统（SoC）
- 🔵 **3.ARM英文原意是什么？它是一个怎么样的公司？其处理器有何特点？**
	- ARM：Advanced RISC Machines
	- ARM公司是全球领先的16/32位RISC微处理器知识产权设计供应商，通过将其高性能、低成本的RISC微处理器、外围和系统芯片设计技术转让给合作伙伴来生产各具特色的芯片。
	- 处理器有三大特点：
	- ①体积小，功耗低、成本低、性能高
	- ②16/32位双指令集
	- ③合作伙伴多
- 🔵 **4.什么是实时系统？它有哪些特征？如何分类？**
	- 实时系统：是指产生系统输出的时间对系统至关重要的系统。
	- 特征：实时性、并行性、多路性、独立性、可预测性、可靠性
	- 分类：
		- ①根据响应时间的不同可分为三类：强实时系统、弱实时系统、一般实时系统
		- ②根据确定性的不同可分为两类：硬实时、软实时
-
- 🔵 **5.RTOS由哪几部分组成？它有哪些特点？与一般操作系统有何不同？**
	- （1）实时操作系统（RTOS）的组成：
	- ①实时内核（一般都是多任务的）②网络组件（可裁减，目的是尽可能少地占有系统资源）③文件系统（对于比较复杂的文件操作应用是必不可少的，也可裁减）④图形用户界面（GUI）为用户提供文字和图形以及中英文的显示和输入，它同样是可裁减的。
	- （2）特点：①支持异步事件的响应②中断和调度任务的优先级机制③支持抢占式调度④确定的任务切换时间和中断延迟时间⑤支持同步
	- （3)与一般操作系统的区别:
		- ①实时性  ②代码尺寸小 ③应用程序开发较难  ④需要专用开发工具：仿真器、编译器、调试器等。
- 🔵 **6.什么是操作系统内核？抢占式内核和不可抢占式内核的区别是什么？**
-
- 🔵 **7.为什么抢占式内核需要使用可重入函数？**
-
- 🔵 **8.实时操作系统常用的任务调度算法有哪几种？**
	- 基于优先级的抢占式调度算法：
		- ①非抢占式调度
		- ②抢占式调度
	- 同一优先级的时间片轮转调度算法：
		- 单调速率调度算法
- 🔵 **9.用什么方法解决优先级反转问题？**
	- ①优先级继承
		- 1.设C为正占用着某项共享资源的进程P以及所有正在等待占用此项资源的进程的集合
		- 2.找出这个集合中的优先级最高者P_h，其优先级为p`。
		- 3.把进程P的优先级设置成p`。
	- ②优先级封顶
		-
- 🔵 **嵌入式系统有哪几种调度方式？现在最流行的是哪种，使用什么接口？
	- ①源程序模拟器方式
	- ②监控器方式
	- ③仿真器方式（最流行，使用JTAG接口）
	-