public:: true

- 🔵  计算机的特点：运算速度快、计算精度高、能记忆、会判断、高度自动化、存储能力强
- 🔵 计算机的发展趋势：巨型化、微型化、智能化、网络化、多媒体化
- 🔵 计算机的发展阶段:电子管、晶体管、集成电路、超大规模集成电路、极大规模集成电路
- 🔵 计算机系统由硬件和软件组成，具有数据处理、数据存储、数据传送三种基本功能。
- 🔵 计算机系统是一个层次结构系统，计算机解决应用问题的过程就是不同抽象层进行转换的过程。
- 第一台通用计算机ENIAC诞生于1940年
- 🔵 （重点）**冯·诺依曼结构**：
	- 基本思想：
	- （1）采用“存储程序”工作方式
	- （2）计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备五个基本部件组成
	- （3）存储器不仅能存放数据，也能存放指令，形式上数据和指令没有区别，但计算机能区分它们；控制器能自动执行指令；运算器能进行加减乘除4种基本算数运算，并且能进行逻辑运算；操作人员可通过输入输出设备使用计算机。
	- （4）计算机内部以**二进制**形式表示指令和数据；每条指令由**操作码**和**地址码**两部分组成，操作码指出操作类型，地址码指出操作数的地址；由一串指令组成程序。
- 🔵 现代计算机硬件主要包括：中央处理器（CPU）、存储器、外部设备、各类总线等。
	- 中央处理器（CPU）：是计算机的**核心部件**，主要用于指令的执行。CPU包含两个部分：数据通路和控制器。
	- **数据通路**：是指令执行过程中数据所流经的部件，包括各类运算部件。
	- 最重要的运算部件是**算数逻辑部件（ALU）**，它用来进行基本的算数和逻辑运算。ALU中最基本的部件是**加法器**，所有的算术运算都可以基于加法运算和逻辑运算来实现。
	- **控制器**：用来对指令进行译码，生成相应的控制信号，以控制数据通路进行特定的操作。
	- **存储器**分为：内存和外存
	- **内存**包括：主存（main memory）和高速缓冲存储器（cache）。==内存和主存都是指主存储器。插在主板上的内存条是主存储器的一部分。==
	- **外存**包括：辅助存储器和海量后备存储器
	- **辅助存储器**：简称辅存，是系统运行时直接和主存交换信息的存储器。
	- 海量后备存储器：主要用于信息的备份和脱机存档
	- **外部设备**：简称外设，也称I/O设备，每个外设都需要相应的控制逻辑，通常将控制外部设备工作的控制逻辑称为I/O控制器
	- 外设通过I/O控制器连接到主机上，I/O控制器统称为设备控制器，如（键盘接口、打印机、显卡、网卡）
	- **总线（bus）**：是传输信息的通路，用于在部件之间传输信息。
- 🔵 （重点）**计算机的工作方式**：由存储在其内部的程序控制，是冯诺依曼结构计算机的“存储程序”工作方式的重要特征。
- 🔵 （重点）**计算机硬件的组成**：
- 🔵 **计算机各部件的功能**：
- 🔵 **计算机软件**：发展过程分为三个阶段：第一阶段是1946-1956年，第一台计算机上的第一个机器代码程序出现到实用的高级语言出现；第二阶段是1956-1968年，从实用的高级语言出现到软件工程概念出现以前这段时间；第三阶段是1960末，软件工程出现以后至今。
	- **软件包括**：系统软件和应用软件。
- 🔵 **系统软件**：介于计算机硬件和应用程序之间，系统软件包括：操作系统、语言处理系统（如Visual Studio)和各类实用程序（如磁盘碎片整理程序、备份程序）。
	- **操作系统（OS）**：主要用来管理整个计算机系统的资源，还提供计算机用户和硬件之间的人机交互界面，并提供对应于软件的支持。
	- **语言处理系统**：主要用于提供一个用高级语言编程的环境
- 🔵 **应用软件**：指专门为数据处理、科学计算、事务管理、多媒体处理、工程设计以及过程控制等应用所编写的各类程序。
- 🔵 **操作系统**：
- 🔵 **语言处理程序**：
- 🔵 **硬件与软件之间的关系**：
- 🔵 （重难点）**计算机系统的层次化结构**：
-
- 🔵 **各类计算机用户在计算机系统中所处的位置**：
- 🔵 **计算机组成原理这门课程在计算机系统中所处的位置**：
- 🔵 **应用程序**：
- 🔵 **文本文件**：
- 🔵 **源程序文件**：
- 🔵 **可执行（目标）文件**：
- 🔵 **指令**：
- 🔵 **程序计数器PC**：
- 🔵 **通用寄存器（GPR）**：
- 🔵 **算术逻辑部件（ALU）**：
- 🔵 **标志寄存器**：
- 🔵 **指令寄存器（IR）**：
- 🔵 **控制器**：
- 🔵 **主存储器**：
- 🔵 **总线**：
- 🔵 **控制信号**：
- 🔵 **时钟信号**：
- 🔵 **程序开发和执行的过程**：
- 🔵 **各种语言处理程序（解释程序、编译程序、汇编程序）的功能**：
- 🔵 **程序和指令的关系**：
	- 程序是指挥计算机如何操作的一个指令序列
	- 程序由指令组成
	- 指令是计算机硬件能直接理解并执行的基本操作
	- 数据（data）是指令的操作对象
- 🔵 **高级语言与低级语言之间的关系**：
- 🔵 **汇编语言与机器语言之间的关系**：
- 🔵 **指令的执行过程**：
- 🔵 **影响计算机性能的因素**：
- 🔵 **计算机系统的性能指标简单的运算**：
-
-
-