public:: true

- 🔵 1.ARM7和ARM9的流水线方面有何不同？
	- ARM7处理器核使用了典型三级流水线的冯·诺伊曼结构，ARM9系列则采用了基于五级流水线的哈佛结构。通过增加流水线级数简化了流水线各级的逻辑，进一步提高了处理器的性能。ARM7系列处理器中每条指令分取指、译码、执行三个阶段，分别在不同的功能部件上依次独立完成。取指部件完成从存储器装载一条指令，通过译码部件产生下一周期数据路径需要的控制信号，完成寄存器的解码，再送到执行单元完成寄存器的读取、ALU运算及运算结果的写回，需要访问存储器的指令完成存储器的访问。ARM9系列处理器的流水线分为取指、译码、执行、访存、回写。取指部件完成从指令存储器取指；译码部件读取寄存器操作数，与三级流水线中不占有数据路径区别很大；执行部件产生ALU运算结果或产生存储器地址(对于存储器访问指令来讲)；访存部件访问数据存储器；回写部件完成执行结果写回寄存器。
- 🔵 2.ARM处理器支持的数据类型有哪些？
	- 字节：在ARM体系结构中字节的长度均为8位。
	- 字：在ARM体系结构中字节的长度均为32位。
	- 半字：在ARM体系结构中字节的长度均为16位
- 🔵 3.写出ARM使用的各种工作模式和状态？请给出特权模式和管理模式的区别。
	- ARM微处理器的工作状态一般有两种，并可在两种状态之间切换：
	- 第一种为ARM状态，此时处理器执行32位的字对齐的ARM指令；
	- 第二种为Thumb状态，此时处理器执行16位的、半字对齐的Thumb指令。
	- 在程序的执行过程中，微处理器可以随时在两种工作状态之间切换，并且，处理器工作状态的转变并不影响处理器的工作模式和相应寄存器中的内容。但ARM微处理器在开始执行代码时，应该处于ARM状态。
	- ARM处理器模式
	- ARM微处理器支持7种运行模式，分别为：
	- 用户模式(usr)：ARM处理器正常的程序执行状态。
	- 快速中断模式(fiq)：用于高速数据传输或通道处理。
	- 外部中断模式(irq)：用于通用的中断处理。
	- 管理模式(svc)：操作系统使用的保护模式。
	- 数据访问终止模式(abt)：当数据或指令预取终止时进入该模式，可用于虚拟存储及存储保护。
	- 系统模式(sys)：运行具有特权的操作系统任务。
	- 定义指令中止模式(und)：当未定义的指令执行时进入该模式，可用于支持硬件协处理器的软件仿真。
	- ARM微处理器的运行模式可以通过软件改变，也可以通过外部中断或异常处理改变。大多数的应用程序运行在用户模式下，当处理器运行在用户模式下时，某些被保护的系统资源是不能被访问的。
	- 除用户模式以外，其余的所有6种模式称之为非用户模式，或特权模式；其中除去用户模式和系统模式以外的5种又称为异常模式，常用于处理中断或异常，以及需要访问受保护的系统资源等情况
- 🔵 4.哪个寄存器用做PC？哪个用做LR？
	- 寄存器R15为程序计数器PC，不能用做其他用途。
	- 寄存器R14称为链接寄存器LR，它用于保存子程序的返回地址。如果在子程序中保存了返回地址，寄存器R14则可以用做其他用途。
- 🔵 5.CPSR的哪几位定义状态？试比较ARM处理器标志位和X86处理器标志位的异同。
	- M0、M1、M2、M3、M4是模式位。这些位决定了处理器的运行模式。具体含义如表2表2-2 运行模式位M[4：0]的具体含义M[4：0] 处理器模式 可访问的寄存器
	- 0x10000
	  用户模式 PC，CPSR,R0-R14
	- 0x10001
	  FIQ模式 PC，CPSR, SPSR_fiq，R14_fiq-R8_fiq,
	  R7～R0
	- 0x10010
	  IRQ模式 PC，CPSR, SPSR_irq，R14_irq,R13_irq,R12～R0
	- 0x10011
	  管理模式 PC，CPSR, SPSR_svc，R14_svc,R13_svc,,R12～R0,
	- 0x10111
	  中止模式 PC，CPSR, SPSR_abt，R14_abt,R13_abt,
	  R12～R0,
	- 0x11011
	  未定义模式 PC，CPSR, SPSR_und，R14_und,R13_und,
	  R12～R0,
	- 0x11111
	  系统模式 PC，CPSR（ARM v4及以上版本）, R14～R0**
	  **
	-
- 🔵 6.ARM与Thumb指令的边界对齐有何不同？访问内存为何要按照地址边界对齐方式？
	- 用于字访问的地址通常应当字对准，用于半字访问的地址通常应当半字对准。ARM执行期间是字对准方式，而Thumb指令时半字对准方式。
	-
- 🔵 7.ARM处理器为何没有移位操作指令？解释什么是ARM指令灵活的第2操作数。
	-
- 🔵 8.如何区分伪指令LDR和汇编指令LDR？
-
- 🔵 9.假设R0=0x12345678,使用“STORE R0”到“0x4000”指令存到存储器中。若存储器为大端序组织，写出“从存储器0x4000处LOAD一个字节到R2”指令执行后R2的值。
	- 小端：高字节在高地址；大端：高字节在低地址。所以R2=0X12345678
	-
- 🔵 10.假定有一个25个字的数组。编译器分别用R0和R1分配变量x和y，若数组的基地址在R2中，使用变址寻址方式翻译：x=array[5]+y。
	- ADD R0, [R2, # 20], R1
	-
- 🔵 11.使用汇编完成下列C的数组赋值：
- for(i=0;i<=10;i++)
- {
- a[i]=b[i]+c;
- }
-