public:: false

- ## 软件的定义及特点
- 1.‏软件产品与物质产品有很大的区别，软件产品是一种（逻辑）产品。
- 2.‏下列关于软件的说法正确的是（B、C、D）
- B.软件没有磨损老化问题。
- C.软件开发的成本很高
- D.软件开发和运行必须依赖计算机环境
- 3.下列软件属于系统软件的是（操作系统、编译器）
- 4.下述软件属于支撑软件的是（中间件、数据库）
- 5.下述软件属于应用软件的是（财务管理软件、浏览器）
- ## 软件工程的起源和概念
- 1.软件工程概念的提出是为了解决（软件危机）。
- 2‍.‌在（1968）年的NATO会议上，软件工程的术语被首次提出。
- 3.‎软件工程的目的是倡导以工程的原理、原则和方法进行软件开发。（√）
- 4.软件工程是一门交叉性学科，下列哪些学科是软件工程涉及的？（数学、计算机科学、管理科学、工程科学）
- ## 软件开发的本质和基本手段
- ‌1.软件开发中实现映射的基本手段是（建模）
- ‌2.软件开发是实现（问题域）的概念和处理逻辑到（运行平台）的概念和处理逻辑的映射。
- 3.模型一定是在某种特定意图下、从某种特定的角度对物理环境的抽象。（√）
- ‎4.下列属于软件模型的是（设计模型、实现模型、部署模型）
- ‍5.软件开发中分层的基本动机是控制开发的复杂性。（√）
- ## 软件工程框架
- 1.（范围）不属于软件工程框架的三元组。
	- 软件工程框架的三元组（目标、原则、活动）
- ‎2.‏软件开发要从客户的需求出发，在满足用户要求的前提下，功能开发的越多越好。（×）
- 3.‌软件需求阶段所要完成的任务包括（需求获取、需求定义、需求规约）
- 4.‏软件设计阶段包括（总体设计）和（详细设计）两个阶段。
- 5.为了保证开发进度，软件只需要在最终完成后再进行确认即可。（×）
- 6.‎下列哪个不是软件维护的类型。（更新性维护）
	- 软件维护的类型（完善性维护、纠错性维护、适应性维护）
- 7.‏只有高水平的（软件工程管理），才能生产出高质量的软件产品。
- ## 软件生存周期过程的概念
- 1.获取正确软件的关键是（开发逻辑）。
- 2.软件生存周期的含义是表明软件的演化和发展具有周期性，每过一段时间就需要更新。（×）
- 3.当软件的一个版本被淘汰时，则该软件的生存周期就结束了。（×）
- 4.软件生存周期过程表示软件生存周期内的一个过程。（×）
- 5.‌为了表述软件开发需要做什么映射，引入了三个概念：过程、活动、任务
- ## 软件生存周期过程的分类
- 1.‎按照（软件开发工作的主体），可以将软件生存周期过程分为基本过程、支持过程和组织过程。
- 2.‍下述过程属于基本过程的是（获取过程、开发过程、运行过程、供应过程）
- 3.支持过程是指那些与软件生产组织有关的活动集。（×）
- 4.​下列关于软件开发过程说法正确的是（软件开发过程是软件开发者所从事的一系列活动。
- 软件开发过程中还包括了系统需求分析、系统结构设计等系统层面的活动。）
- ## 软件生存周期模型的概念
- 1.软件生存周期模型是对软件生存周期中过程、活动和任务的组织。（√）
- 2.软件生存周期模型必须要将所有类型的过程、活动和任务考虑在内，形成满足每个软件项目需要的模型。（×）
- 3.软件开发模型是软件开发过程的活动和任务的结构框架。（×）
- ## 常见的软件生存周期模型
- ‌1.下列关于瀑布模型的说法正确的是（瀑布模型在每一阶段都会生成相应的文档。
- 瀑布模型要求需求在最初阶段就要完整和明确。）
- 2.下列关于增量模型的说法正确的是（增量模型要求需求在最初阶段就要完整和明确。
- 增量模型能够更早的向用户交付第一个版本的系统。）
- 3.下列关于演化模型的说法正确的是（演化模型在每一次迭代过程中可以采用瀑布模型。
- 相比瀑布模型，演化模型需要获取方和用户更多的参与。）
- 4.单选题：下列软件开发模型中，以面向对象的软件开发方法为基础，以用户的需求为动力，以对象来驱动的模型是（喷泉模型）。
- ## 需求的作用
- 1.相比硬件而言，软件更容易被修改，而且更容易被正确地进行修改。（×）
- 2.与软件工程不同，（最优化）是系统工程所追求的目标。
- 3.任何软件开发过程必须从软件需求入手。（√）
- ‏4.采用瀑布模型的开发过程是一种自顶向下的开发方法，而软件构件复用的开发过程是一种自底向上的开发方法。（√）
- ## 需求的定义
- 1.软件需求是待开发产品或系统的功能描述。（×）
- ‎2.下面不属于需求的基本性质是（可扩展性）
- 3.下列哪些陈述可以作为软件需求（用户需凭用户名和密码登陆之后才可使用系统、
- 当用户登录失败时，应弹窗提示失败原因）
- ## 需求发现
- 1.当无法与用户进行直接交流时，可采用（自悟）的需求发现方式。
- ‎2.下列哪些是观察这一需求发现的方法可能带来的问题。（被客户抵触、
- 让客户误以为开发者已经熟悉了业务）
- 3.小组会和交流这两种需求发现方式的区别在于参加人员的多少。（×）
- 4.需求发现常采用多种方式联合进行，但具体某一项需求常采用某一种具体的方式去捕获。（×）
- ​5.下述情况分别最适合采取哪种需求发现的方式（①-自悟；②-观察；③-交流；④-小组会；⑤-提炼）‍
- ① 为解决生活中遇到的麻烦事而开发的软件‍
- ② 有较多繁琐环节的社区医保系统的开发‍
- ③ 某小型团体组织开发其内部人员管理系统‍
- ④ 某大型连锁集团开发集团人员管理系统‍
- ⑤ 某专业化软件外包公司接手烂尾的软件开发项目
- ## 需求规约的作用‍
- 1.基于需求规约会产生下述哪两个文档。（初始测试计划、用户系统操作描述）
- 2.在需求分析阶段会形成（确认测试）的测试计划。
- 3.需求规约是软件开发组织和用户之间的技术合同书，只有当需求规约完成后才能开始产品的设计。（√）
- 4.需求规约对于项目的大多数工作是一个管理控制点，因此需求规约中要给出软件项目的进度和规划。（×）
- 5.需求规约作为设计的一个正式的、受控的起始点，它事实上给出了一份初步的设计文档。（×）
- ## 需求规约的概念和格式
- 1.需求规约是一个软件产品/系统的（概念模型）
- 2.需求规约是一个软件产品所有需求陈述的正式文档，它是不能被修改的。（×）
- 3.下列哪些是需求规约的性质。（完整性、一致性、稳定性）
- ## 需求的分类
- 1.非功能需求必须依附于功能需求而存在。（√）
- ‏2.下列需求属于性能需求的是（并发访问数）
- 3.下列需求属于外部接口需求的是（第三方插件）
- 4.下列需求属于设计约束的是（运行平台）
- 5.与其他类型的非功能需求不同，（设计约束）是必须予以满足的，且对项目规划、所需的附加成本和工作产生直接影响。
- ‌6.质量属性必须要给出量化的测量指标。（√）
- ## 结构化分析方法的概念
- 关于软件开发方法，以下说法正确的是（A.
- 软件开发方法是指软件开发过程所遵循的办法和步骤
- B.软件开发活动的目的是有效地得到一个运行的系统及其支持文档，并且满足有关的质量要求
- C.软件开发方法学指的是规则、方法和工具的集成）
- 2.‎结构化方法包括了（结构化分析方法、结构化设计方法、结构化程序设计方法）
- 3.‌需求分析的目标不包括（给出解决问题的具体算法和数据结构）
- ## 结构化分析模型
- 1.结构化分析模型中，支持数据抽象的是哪些术语①数据流 ②数据存储
- ​2.‍在结构化分析方法中，与数据流图配合使用的是（数据字典、加工小说明）
- 3.‌结构化分析方法使用DFD描述（系统的功能）
- 4.结构化分析阶段，不适用于描述加工逻辑的工具是（流程图）
- ## 结构化分析过程
- 1.通过（功能分解）可以完成数据流图的细化
- 2.下列关于数据流图的说法中，正确的是
- A.可以根据加工的编号识别该加工位于哪一层数据流图
- B.加工必须有输入和输出
- C.数据存储在数据流图中的作用是在各加工之间建立合理的关系
- 3.‏数据字典一般不包括下列选项中的(加工)条目
- 4.数据流图中的每个数据流和数据存储必须在数据字典中予以定义。
- 数据流图中的图元个数应当控制在7+2以内
- 加工小说明中，必须指出该加工的输入数据流和输出数据流
- ## 需求规格说明书
- 1.​需求分析最终结果是产生（需求规格说明书）
- 2.‎需求规格说明书中应包括（功能概述、故障处理、性能需求）
- 3.‎需求规约是需求阶段非常重要的文档，它的作用包括：
	- ①软件开发组织和用户之间达成的共识
	- ②软件后续设计、编码、测试的基本依据
	- ③软件验收的依据
- ## 初始模块结构图的设计
- 1.所有的数据流图都可以看作变换型数据流图。
- 2.对于变换设计的基本步骤，正确的顺序是
	- 复审并精化系统需求模型
	- 确定输入、变换、输出三部分之间的边界
	- 系统模块结构图顶层和第一层的设计
	- 自顶向下，逐步求精
- 3.变换型DFD是由输入、变换和输出三部分组成
- 事务型DFD一般只接受一个输入数据
- 通常来说，变换型数据流图更加常见，而事务型数据流图往往作为局部出现
- 4.在第一级分解中，需要为每一条活动路径设计一个事务处理模块
- ## 初始模块结构图精化的原则
- 1.‎软件概要设计结束后得到：精化的模块结构图
- 2.‌模块化的基本原则是：高内聚，低耦合
- 3.‎一个模块把一个数值量作为参数传送给另一模块，这两个模块之间的耦合是：数据耦合
- 4.内容耦合的耦合性最强。
- 5.为了提高模块的独立性，模块内部最好是：功能内聚
- 6.‌通信内聚是指：各处理使用相同的输入数据集或产生相同的输出数据集
- ## 初始模块结构图精化的启发式规则
- 1.一个模块的扇出太多，说明该模块过分复杂，缺少中间层
- 2.划分模块时，一个模块的作用范围应在其控制范围内
- 3.在对初始的MSD精化过程中，将多个模块公用的子功能独立出来，形成一个新的模块，这利用了哪一条启发式规则？（改进软件结构，提高模块独立性）
- 4.好的设计控制域应当包含作用域
- ## 接口设计
- 1.接口设计的主要内容是：模块或软件构件间的接口设计、软件与其他软硬件系统之间的接口设计、软件与用户之间的交互设计
- 2.用户界面应具备的特性中，最重要的是：可使用性
- 3.设计人机交互的界面时，应当遵循一定的设计原则，包括：操作步骤少、提供undo功能、减少人脑的记忆负担
- ## 数据设计
- 1.适合用文件进行存储的数据类型：视频网站上的视频
- 2.如果对响应速度要求很高，可以采用文件来储存数据。
- 3.系统日志用文件存储是因为其信息格式较为松散。
- ## 详细设计工具
- 1.详细设计的任务是定义每个模块的：算法和数据格式
- 2.程序控制分为：顺序、选择、循环三种基本结构
- 3.伪码的优点：不仅可以作为设计工具，还可以作为注释工具
- 4.程序流程图的优点：描绘直观，便于掌握
- 5.PAD图是一种描述程序逻辑结构的工具
- ## 软件设计规约
- 1.概要设计规约应包括：软件测试方面的要求和说明、系统环境的设定、文件结构和全局数据
- 2.​关于软件设计规约：详细设计规约对应于系统的单元测试、详细设计规约主要作为软件设计人员与编程人员之间交流的媒体、概要设计规约主要作为软件项目管理人员、系统分析人员与设计人员之间交流的媒体
- 3.在软件设计规约中，应当有针对出错的处理。
- 4.概要设计阶段和详细设计阶段分别产生不同的设计规约。
- ## 结构化方法总结
- 1.关于结构化方法的世界观：一切系统都是由信息流构成的、信息处理主要表现为信息的流动、信息的流动离不开加工的处理
- 2.结构化方法的基本原理/原则：数据抽象、功能抽象、模块化
- 3.‍结构化方法的抽象层包括：需求分析层、设计层、实现层
- ## 面向对象的概念
- 1.在面向对象方法中，对于客观事物的描述，其静态特征用对象的（属性）表示。
- ‌2.‍针对对象之间的动态联系，以下说法正确的是：对象之间只能通过消息进行通信
- ## UML的概念
- 1.UML的作用：弥补应用系统和运行平台之间的“距离”、建立不同抽象层次的术语空间和模型表达工具、支持多视角地建立系统模型
- 2.UML是一种半形式化语言。
- 3.UML具备的结构：静态对象结构、动态行为、系统部署
- ## 表达客观事物的术语——类
- 1.在类的属性定义中引入可见性，主要是为了支持（信息隐蔽）这一软件设计原则。
- 2.一个类中可以有多个操作，也可以没有操作。
- ‎3.类属性是描述类的所有对象的共同特征的一个数据项。
- ## 表达客观事物的术语——接口及其他
- 1.属于UML描述客观世界实体的基本术语：类、协作
- 2.UML术语体现并发行为抽象的是：主动类
- ## 控制复杂性的术语——包
- 1.UML中为了组织类目，控制信息组织和文档组织的复杂性而引入的术语是：包
- 2.包间的依赖通常隐含了各包中元素之间存在的一个或多个依赖。
- ## 表达关系的术语——关联
- 1.实例连接又称为链，它表达了对象之间的静态关系
- 2.在类的一个关联中，可以显示地命名该角色。
- ## 表达关系的术语——泛化、细化、依赖及如何使用
- 1.Jack在Google工作，是公司市场组的一名成员。那么描述Jack的类目Employee和描述Google的类目Company之间是关联关系。
- ‌2.以下表达类目之间关系的术语中，其正确的表示方法是无箭头实线线段的是（关联）。
- ‍3.‏在用UML对关系进行建模时，仅当要建模的关系不是结构关系时，才使用依赖。仅当关系是“is-a-kind-of”关系时，才使用泛化。应保持泛化关系的平衡：继承的层次不要多深，不要过宽。
- 4.对象的依赖关系是一种使用关系。
- ‏
-
-
-
-
-
-
-
- 欧几里德算法（Euclidean Algorithm）是一种用于计算两个整数的最大公因子的最容易的方法，它通过一个简单过程来确定两个正整数的最大公因子。其基本思想是利用两个数的除法求余运算来逐步缩小问题规模，直到余数为零时得到最大公约数。
  
  假设我们要求解的是计算 48 和 18 的最大公约数。
  
  步骤 1：用 48 除以 18，得到商 2，余数 12。
  48=18×2+12
  步骤 2：用 18 除以 12，得到商 1，余数 6。
  18=12×1+6
  步骤 3：用 12 除以 6，得到商 2，余数 0。
  12=6×2+0
  当余数为 0 时，我们可以停止计算，此时被除数 6 就是最大公约数。
  所以，gcd(48，18)=6
-
- 也可以这么写：
- 48÷18=2……12
- 18÷12=1……6   最后一个不为0的余数
- 12÷6=2……0
-
-