- 故事开始于梅拉尼15岁的夏天。
- 此时的梅拉尼与12岁的弟弟乔纳森，5岁的妹妹维多利亚，以及至少已经50岁的管家兰道太太居住在一所乡下的大房子里，母亲陪同父亲去美国作巡回演讲旅行。
- 梅拉尼正值青春期，她惊奇地探索自己身体、渴望爱情、幻想未来。在一个夜晚，梅拉尼偷穿了母亲的结婚礼服，跑到花园里，也意外被关在门外，她只好爬上苹果树，遍体鳞伤地回到卧室，而母亲的结婚礼服也因此弄坏了。
- 第二天中午十一点半，梅拉尼收到父母坠机的噩耗，她将结婚礼服被毁坏和噩耗结合在一起，认为是自己毁坏了母亲的结婚礼服才导致这样的噩耗，她崩溃地破坏周围的一切。
- 其他家庭成员回来吃过午餐后，兰道太太才发现梅拉尼不见了，于是上楼找她，发现了凄惨的梅拉尼和她手中握着的电报。兰道太太看过电报后抱住梅拉尼，然后让乔纳森找来医生。
- 变卖财产后，这年十月，梅拉尼和她的弟弟妹妹与管家兰道太太分别，前往住在伦敦的舅舅菲利普家，菲利普舅舅是母亲唯一在世的亲人，他是一个玩具制造师，已婚。
- 三个孩子独自乘坐火车前往伦敦，在火车站等候接他们的是舅妈两个截然不同的兄弟——弗朗辛和费因。因为距离较远，所以他们坐出租车回到菲利普舅舅家。在路上，他们得知舅妈患有哑疾。
- 菲利普舅舅不在家，但玛格丽特舅妈尽自己所能地热情欢迎他们，并由费因带领他们去看了卧室。晚饭后，梅拉尼并不太适应新环境，她在哭着入睡后醒来，听到了悦耳的音乐声。
- 她循着乐声下楼，透过钥匙孔看着弗朗辛拉小提琴，玛格丽特吹长笛，费因跳舞。当红发⼈以为没⼈在看他们的时候，他们就这样消遣时光，寻欢作乐。
- 第二天，天色刚刚泛起微弱的晨光，梅拉尼睡醒后发现自己又回到了床上，她回忆着昨天发生的一切，决定尽快熟悉这里，但她发现新的生活环境与她过去的生活完全不同，浴室里连热水也没有。
- 之后她来到厨房，准备煮点茶。还穿着睡衣、衣衫不整的费因这时候下楼去拿牛奶了，回来后和梅拉尼友好地打招呼，可当他发现梅拉尼穿着裤子后，连忙催促她去换条裙子，女人穿裤子不符合菲利普舅舅的作风，会让他生气。
- 等梅拉尼再次下楼后，费因带着她去看了菲利普舅舅做的东西，摆在店铺里的精美玩具和地下室的木偶剧场。可梅拉尼对木偶剧场感到惊恐，费因试图逗她开心却失败了。于是费因跟梅拉尼讲起他们兄弟俩的过去，讲到了好心的修女嬷嬷，讲到了在弗朗辛14岁的时候，这位修女嬷嬷的逝去。
- 之后饭锣响了，他们回到地面上去吃饭，梅拉尼见到了发福的菲利普舅舅，菲利普舅舅对于费因的衣衫不整十分不满。而梅拉尼看到了菲利普舅舅在出席母亲婚礼时戴的那顶帽子。
- 他们一起在厨房吃了早饭，梅拉尼在这个家中感到格格不入，她幻想着自己出走后的生活。
- 在早晨快结束时，梅拉尼坐在商店营业室后面给兰道太太写信。之后电铃响了，她陪着舅妈卖掉了一个万圣节⾯具。
- 等到十一点半，梅拉妮去营业室后面煮茶，并且端给了乔纳森一杯。她希望和乔纳森交流最近的生活，但是乔纳森只想做自己的模型船，并请求她离开。
- 此时的梅拉尼越发感到孤独，她对这座房子感到害怕，想到了蓝胡子、想到了狐先生，这是来自精怪故事里的角色。
- 梅拉尼回到商店后面的房间，然后舅妈带着维多利亚去做中饭了，留下梅拉尼掌管铺面。借此机会，她欣赏着玩具铺里的一切：面具、纸盒、玩具和一艘诺亚方舟。当她看到诺亚方舟的价格时惊叫了一声，就在这时，菲利普舅舅出现了，他的眼神黯淡而没有一丝善意。
- 梅拉尼在这里生活了一段时间，逐渐适应了菲利普舅舅家的生活，她在家中承担了不少家务劳动，直到晚上，她会坐在厨房⾥，看她⾃⼰的旧书，或者偶尔和费因玩“战舰”游戏。
- 在这个家里，只要菲利普舅舅在，气氛就十分压抑，并且菲利普舅舅总是会因为一些小事就揍费因。
- 梅拉尼收到了兰道太太的回信，她将信叠好，放在衬裤⼝袋⾥、或是包进⼿帕放进⾐橱的抽屉⾥，就像是个护⾝符，提醒她过去是真实的。
- 每周三，店铺只营业半天。今天菲利普舅舅不在家，家里有了假日的感觉。这天将要休息时，一个华贵的女人光临了，梅拉尼还是接待了她，很客⽓地包扎好了客人要买的女巫⾯具。
- 费因从工作间走上来帮梅拉尼整理弄乱的货品，并提议下午去散个步。费因带着梅拉尼去了公园，在卧倒的女王雕像旁，费因亲吻了梅拉尼。
- 回家后，梅拉尼反思着自己为什么对这个吻毫无感觉，她疑心自己有问题，或者因为对方是费因。 她数着墙纸上的蔷薇花，却发现墙上有个窥视孔，墙的那边是弗朗辛和费因兄弟的房间。梅拉尼认定是费因干的，感到恼怒，决定他们不再是朋友，并用一把椅子挡住了孔洞。
- 费因在工作时意外伤到了画画的手，伤口深得能见骨头，但菲利普舅舅对此只有责骂，费因因此仇视起菲利普舅舅。
- 梅拉尼询问费因，乔纳森对于家中暴力场景的反应，但得知乔纳森不关心，他只在意他的船。（菲利普只在意他的木偶，乔纳森只在意他的船，他们俩在这方面十分相似）。
- 傍晚，玛格丽特舅妈要为维多利亚洗澡，所以梅拉尼一个人在厨房刷洗餐具，却在碗柜抽屉里看到一只被切断的小手，导致她惊倒在厨房里。
- 弗朗辛及时发现并安顿好梅拉尼，应她的请求去查看碗柜，确认里面没有断手。
- 梅拉尼回到卧室，玛格丽特舅妈和弗朗辛站在床的两边陪伴着她，之后费因来了，弗朗辛和玛格丽特离开去隔壁房间演奏，梅拉尼昏沉沉地和费因聊着天，确认了偷窥孔是费因弄的。
- 在这次事件后，梅拉尼融入了红发人的圈子，她爱他们，不再对他们抱有戒备之心。
- 某个周六，玛格丽特舅妈心神不宁地告诉梅拉尼明天将有一场演出，是由菲利普舅舅导演的木偶剧。
- 第二天，全家人齐聚工作间观看演出。然而在表演过程中，费因操纵的木偶线绳断了，大家都恐惧地沉默了，费因却不能自制地笑了起来，然后从顶棚摔落，压在了木偶身上。
- 菲利普舅舅踢了费因肚子一脚，满不在乎地推开他，只关心自己的木偶，并责骂着费因，发誓不再让费因碰木偶，然后指着梅拉尼，让梅拉尼给木偶配戏。
- 而当其他人关心费因时，菲利普舅舅突然暴怒，驱逐了大家。
- 费因摔伤了自己的腿，不能跳舞了，他变得沉默、不再咧嘴笑，甚至失去了优雅。
- 圣诞节临近，玩具铺的生意变得异常忙碌，第⼀批由乔纳森做出的⽊船上架销售了。
- 梅拉尼收到了兰道太太寄来的贺卡，她也想送礼物给兰道太太，但她没有钱。她想去找舅妈要一点钱，但是舅妈也没有，菲利普舅舅对钱管得很严。
- 弗朗辛从他拉琴挣来的钱里给了梅拉尼一英镑，她给兰道太太、维多利亚、乔纳森、玛格丽特舅妈买了礼物，准备给弗朗辛擦一年鞋作为礼物，但费因并未在其中，因为这时的费因好像把自己封锁住了。
- 菲利普舅舅对圣诞节的商业化不感兴趣，他正在做木偶剧里要用到的天鹅。而梅拉尼将扮演琳达，她必须脱掉身上所有的衣服，只穿一件胸部有交叉编织白缎带的薄绸连身裙，然后去地下室给菲利普舅舅看看造型。
- 玛格丽特舅妈给梅拉尼梳头发，化妆，戴珍珠，收拾好之后，梅拉尼披件外套就去地下室找菲利普舅舅了。菲利普说他想要的琳达是个小女孩，梅拉尼太大了，费因因为菲利普对梅拉尼的侮辱、和他争吵了起来，而梅拉尼只听的头疼。
- 某天，菲利普舅舅让费因去和梅拉尼排练，在过程中两人差点擦枪走火，但是费因及时意识到这是菲利普舅舅的阴谋，他躲进衣柜里抽烟，拒绝着梅拉尼。
- 圣诞节早晨，梅拉尼给舅妈送了自己准备的礼物——一小瓶香水，舅妈很高兴，非常喜欢这份礼物。虽然玛格丽特舅妈想为每个人买礼物，但她没有钱，但她准备了丰盛的节日大餐。
- 菲利普舅舅粗鲁地吃着烤鹅，他拿着刀、思量着、盯着费因，让人以为他会杀了费因，但最终只是切给费因⼀块很⼩的带⻣头的⾁⽪。
- 第二天，木偶剧表演开始了，梅拉尼饰演的琳达将被朱庇特化身的天鹅强奸。舞台上撒满了⽆数的⻉壳，玛格丽特舅妈和孩⼦们正在就座，准备观看演出。梅拉尼站在⼀地的⻉壳中间，她觉得⾃⼰是个傻⽠。被天鹅覆盖住时，梅拉尼大声尖叫起来，在⼀阵意识中断之后，她发现费因正跪在她的⾝边，为她把裙⼦体⾯地拉平。
- 演出结束后，菲利普舅舅嫌弃梅拉尼演得太过火，并用手背抽了她一个耳光。
- 半夜，费因敲响了梅拉尼的卧室门，他浑身都是泥，他向梅拉尼说道，自己把菲利普舅舅做的那只假天鹅肢解剁成碎片，并埋到了公园的女王雕像旁边，他们絮絮叨叨地说着话，渐渐睡着了。
- ⼤概破晓时分，菲利普舅舅就带着乔纳森出发，去伦敦郊边某郡的⼀个⼈⼯湖，参加模型船热爱者聚会，他还没有发现天鹅已经不见了。
- 梅拉尼一早起来发现家里的一切似乎有些不同。在早餐过程中，费因坐在菲利普舅舅的椅子上，似乎显得异常突出，他坦承昨晚摧毁了菲利普舅舅的天鹅，弗朗辛为他骄傲，玛格丽特舅妈脸上也有了阳光。
- 这天，他们决定不营业，费因好好清洁了自己，梅拉尼将自己的绿裙和珍珠送给了玛格丽特舅妈。
- 他们跳舞、喝酒，弗朗辛和玛格丽特舅妈演奏舞曲，但在激动之下，中途停下来拥抱了对方，梅拉尼这才知道弗朗辛和玛格丽特这对姐弟还是情人关系。
- 下午五点半，菲利普舅舅突然回来了，他发现自己被戴了绿帽子，大发雷霆，要放火烧了房子。
- 玛格丽特舅妈忽然能说话了，她在新婚之日变成了哑女，在自由之日她又找回了自己旧有的声音。她催促着梅拉尼和费因逃出房子，而弗朗辛和她则要留下来和菲利普做个了结，他们只能匆匆吻别。
- 费因带着梅拉尼从天窗跑到了隔壁，又跑到了荒弃花园里，他们的房屋烈焰熊熊，像是一朵巨大的菊花，遍体金黄。
- 有人说，那里面留不下任何活物了。